1992-0913 Hamsa Puja Talk Canada
Vandaag gaan we de Hamsa chakra vereren.
Tot dusver hebben we altijd een Godheid aanbeden
en dit is de tweede keer dat je dit centrum van Hamsa vereert.
Deze chakra, is, zoals je weet, tussen de twee wenkbrauwen
en twee ogen geplaatst, de linker en de rechter kant.
Dit centrum wordt dus sterk geleid door onze ogen,
onze oren, onze neus, tong, tanden, keel.
Het is een heel belangrijk centrum omdat de Vishuddhi, die moet zorgen voor zestien bloembladen,
die  zestien bloembladen, die voor al deze oren, neus, keel, verschillende organen
in ons zorgen. Ook moet  het communiceren met de Virata.
Het moet dus door dit centrum van Hamsa chakra gaan.
Hamsa chakra is het zeer cruciaal centrum,
dat voorspoedigheid in ons bewustzijn uitdrukt.
Dat betekent, als dit centrum alert en ontwaakt is,
we dan onmiddellijk weten wat voorspoedig is en wat niet voorspoedig  is,
of we kunnen zeggen, we krijgen het goddelijke onderscheidingsvermogen.
Ik denk dat het een onderdeel is van de genetica
dat mensen onderscheidingsvermogen hebben tussen goed  en slecht,
destructief en constructief.
Het is essentieel, moet er zijn,
maar we kunnen het gemakkelijk bederven door  al deze organen
die de conditioneringen en het ego van buitenaf verzamelen.
Daarom is dit centrum erg kwetsbaar.
Andere centra zijn niet zo met buiten verbonden als dit centrum verbonden is
en alle informatie van al deze organen ontvangt.
Bijvoorbeeld de ogen die we hebben.
Ogen zijn heel belangrijk omdat, zoals ze zeggen, ze het venster van de Spirit zijn.
En je hebt gezien dat als de Kundalini opstijgt
en de Spirit begint te schijnen, er een verwijding van de pupillen is
en je ziet er uit als een onschuldig kind en er is een sprankel in je ogen.
Maar de manier waarop we de hele tijd met onze ogen spelen,
de manier waarop we ze indiscreet gebruiken met onze lust en hebzucht,
kunnen we dit centrum  heel erg bederven.
Als we eenmaal beginnen met het nemen van destructieve dingen in ons leven,
worden we onmiddellijk verwant,
of we beginnen heel gemakkelijk te accepteren wat er ook mis is, wat destructief is.
Ik voel  dat dit een soort genetisch defect is, want
bepaalde mensen accepteren niets dat stom, idioot of destructief is.
Maar voor bepaalde mensen zijn ze erg vatbaar en kunnen ze heel gemakkelijk worden
meegenomen in dingen die absurd, dom en absoluut destructief  zijn.
Dit kan ook een zeer collectieve acceptatie worden
en zodra het een collectieve acceptatie wordt, begint het overal door te dringen.
Het heeft niet alleen het effect van absorptie,
maar het heeft ook een effect om andere dingen te beïnvloeden.
Zeg, iemand wiens ogen, die we flirterige, of zwervende ogen noemen,
als zo iemand naar een groep mensen gaat die niet weten wat flirten is,
niet weten wat zwervende ogen zijn, die zeer vaste ogen hebben,
kan hij  invloed uitoefenen op die mensen en kan sommige van hen van dezelfde soort maken.
Dus wat er echt gebeurt is dit, dat dit een zeer goede deur is
voor allerlei soorten bhoots om binnen te gaan, entiteiten om binnen te komen
en wanneer je begint met het terug projecteren, kunnen  dezelfde bhoots overgaan
in iemand anders en hetzelfde soort vacuüm creëren
of dezelfde soort kwetsbaarheid in de Hamsa chakra van andere mensen.
Dus dat is waarom ogen, heel, heel zuiver, onschuldig moeten zijn.
Iets anders, wat je kunt zien, is wat je hoort.
Sommige mensen, als ze iets onzinnig horen, doen ze hun handen tegen hun oren.
Ze willen er niets van horen.
Maar er zijn sommige mensen die het leuk vinden en ervan blijven genieten.
Uiteindelijk worden ze slaafs of, we kunnen zeggen, geconditioneerd,
dat ze van al deze vreselijke dingen houden die een mens normaal niet leuk zal vinden.
Nu, jullie moeten ook gezien hebben dat mensen die, zoals Franse mensen,
geen onderscheidingsvermogen hebben voor geur.
Ze ruiken zo vreselijk, maar ze eten allemaal rot voedsel, rotte kaas,
rotte, absoluut rotte wijnen, maar ze ruiken het nooit.
Iedereen in hun gezelschap kan het ruiken.
Zelfs hun handen ruiken naar hun rotte kaas, je kunt de geur gewoon niet  verdragen.
Maar ze zijn de kracht kwijt. Op dezelfde manier,
hebben we in ons land een kaste vegers genoemd, die al het schoonmaken
van vuile dingen met hun handen doen.
Ze hebben geen reukvermogen. Ze hebben de reukzin verloren.
De neus heeft dat reukvermogen verloren.
Ze kunnen niets smerigs ruiken. Dat is hoe ze hun werk kunnen doen.
Dus als je ook niet op je hoede gaat zijn voor geur,
heb ik ook gezien dat er bepaalde dingen zijn die mensen gebruiken die gemaakt zijn van tabak,
het zouden zeer goede, zeer bekende parfums zijn zoals ‘Tabac’ en zo.
Dus als ze dat soort dingen eenmaal leuk  gaan vinden, dan hebben ze andere dingen,
zoals ‘vergif’’ en andere dingen waarvan de geur vreselijk is.
Afgezien daarvan is het eerste dat je ruikt alcohol, een spirit!
Maar ze vinden het niet erg, want ze zien  daarin een heel sympathiek soort plezier.
Maar dit soort plezier, uiteindelijk, kan alle cellen in de neus doden
en daarna kan men zelfs het reukvermogen verliezen.
Een van de vreugde gevende organen is het reukvermogen.
Wanneer de Kundalini bij veel mensen opkomt, krijgen ze  de geur van veel dingen.
Sommige mensen krijgen het van guggul (hars van Indiase mirre)
of soms  krijgen ze de geur van sandelhout of zoiets,
wat een heel natuurlijke essentie is van bloemen  of misschien wat houtsoorten.
Maar deze onnatuurlijke dingen die eigenlijk destructief zijn voor je reuk cellen,
dat is wat ze beginnen te gebruiken en als je dit soort dingen eenmaal begint te gebruiken,
wat er dan gebeurt, is dat je nergens een slechte geur voelt, zoals dieren.
Maar veel dieren kunnen ruiken, zo niet, noemen ze het niet goed of slecht, maar ze kunnen ruiken.
Zelfs die gevoeligheid van goede en slechte geur die wij, mensen hadden, ging verloren.
Dus wat onze spirituele groei ook is, als mens, op welk niveau we zijn beland,
begint het geleidelijk volledig te verdwijnen, één voor één.
Dan hetzelfde met de keel.
Als de keel slecht taalgebruik bezigt en wordt gebruikt voor het misbruiken van mensen,
het tonen van humeur op mensen of iets van agressie
of soms kunnen mensen ook dingen gebruiken die de keel ook kunnen bederven
door hun destructieve eigenschappen, zoals alcohol, vooral het roken.
Als je rookt, wordt de keel kwetsbaar en gaat de zachtheid van je stem verloren.
Dan praten ze met een schorre stem.
Maar dit is allemaal uitwendig. Het begint uitwendig te worden.
De mond ruikt daardoor en ook de tanden reageren op al die dingen
die we zonder onderscheidingsvermogen innemen, want dat is de mode,
omdat het goed verkoopt, omdat er reclame voor wordt gemaakt!
Dat betekent dat we niet onze eigen wijsheid hebben, onze eigen persoonlijkheid.
Maar als dit centrum ontwaakt is, wat je dan ontwikkelt is onderscheidingsvermogen.
Zoals ik ze gisteren vertelde, hoe het woord Hamsa voor dit centrum is gekomen.
Omdat er in het Sanskriet een heel mooi couplet is,
dat zegt dat  een zwaan wit is en een kraanvogel een witte vogel is.
Wat is het verschil tussen een zwaan en een kraanvogel?
Het antwoord is dat als je melk mixt met water, de zwaan de melk gewoon opzuigt
terwijl de kraanvogel geen onderscheidingsvermogen heeft, geen vivek (wijsheid).
De kracht van onderscheidingsvermogen, zodra we die beginnen te verliezen,
beginnen we net als robots te worden zou ik zeggen, omdat we geen persoonlijkheid hebben.
Iedereen kan ons hersenspoelen
en hoe meer ze ons vertellen over ons onderscheidingsvermogen  luisteren we naar hen.
Dat verklaart waarom mensen, zovele duizenden mensen naar al deze valse guru’s gaan.
Duizenden mensen, waarom  begonnen ze met homoseksualiteit en kregen ze aids?
Waarom gebruiken duizenden mensen drugs?
Het is ongelofelijk!
Onaannemelijk!
Waarom mensen zich tot al deze dingen hebben begeven en hun leven vernietigen.
Ze zien een man een kroeg binnen gaan,
buiten komen en op de grond vallen met heel zijn portemonnee geleegd.
Maar ze kijken in de portemonnee, zorgen ervoor dat ze voldoende geld hebben
om de kroeg binnen te gaan en komen er weer uit om op  straat te vallen.
Welke idiote of onzinnige dingen andere mensen ook doen,
als je ziet dat ze  idioot  zijn, je betaalt geld om idioot te worden.
Men betaalt geld om zichzelf te vernietigen, om van de weg te geraken.
Het is zo onnatuurlijk voor iedereen.
Ik bedoel, zelfs een hond of een kat, of welk dier dan ook, weet waar het gevaar is.
Ze kunnen het gevaar ruiken en ze rennen weg omdat ze hun leven moeten redden.
Ze denken dat hun leven kostbaar is en dat ze goed moeten leven.
Maar dit gewone, gezonde verstand begint te ontbreken en ze zullen zeggen, “Wat is er mis?”
Wat is hier mis mee?
Wat is er daar mis mee?
Dat betekent dat de genetica van de Hamsa ontbreekt.
Nu zou je moeten zien dat er geen Godheid op de Hamsa chakra is,
maar het is de vormloze energie van zoveel organen die worden verzorgd door Boeddha,
Mahavira, Christus, Shri Krishna, vier van hen, beheerd door Shri Ganesha.
Dus deze genetica worden door Shri Ganesha neergezet omdat hij de bron van wijsheid is.
Dus eerst, als ze eenmaal hun Muladhara bederven,
is de wijsheid geruïneerd, de basis, de grondbeginselen, zijn geruïneerd.
Daarom is immoreel leven erg schadelijk voor ons leven,
omdat we ons onderscheidingsvermogen  verliezen. Het onderscheidingsvermogen gaat verloren.
Dan, als je Shri Ganesha kunt ontwaken in de Hamsa chakra,
dan behoor je plotseling tot het hoger ras van Sahaja yogi’s.
Het is verrassend. Ik heb mensen van de ene dag op de andere dag hun drugs zien opgeven,
zeer immorele mensen worden uiterst moreel omdat deze chakra plotseling ontwaakt is,
en het licht van de Spirit komt het beste tot uiting via deze chakra in het dagelijks leven,
ook in het collectieve leven.
Men begint dan het punt te zien, zoals we zeggen.
Zo hebben we nu in Sahaja Yoga ook weer andere problemen.
Stel dat mensen die voor het eerst naar Sahaja Yoga komen,
eerst gaan kijken naar andere mensen en hun fouten ontdekken, wat er mis is met hen.
Ze zien nooit waarvoor ze hier zijn.
Ze zijn hier niet om fouten bij anderen te ontdekken, maar om hun eigen gebreken te corrigeren.
Dus ze zeggen, “Oh, deze man is niet goed. Die man is niet goed. Dit is verkeerd.”
Ze beginnen problemen te creëren, zie je.
Ze zullen met elkaar praten en zeggen, ”Oh, deze man is niet goed.
Die man is niet goed,” en proberen groepen en zo te creëren.
Ze zijn hier om wat aan te bieden?
Of een politiek creëren of voor je opstijging? Sommigen van hen, als ze dit allemaal niet doen,
dan denken ze dat we er wat geld mee moeten gaan verdienen of zoiets,
of sommigen beginnen anderen te bekritiseren over iets waar ze niets mee te maken hebben.
Dus vergeten ze het omdat ze nog maar net naar Sahaja Yoga gekomen zijn
en hun genetica niet gebaseerd is op hun wijsheid.
Ze beginnen zich zorgen te maken over dingen die niet hun zorgen zijn,
waar ze zich geen zorgen over moeten maken. Dan beginnen sommigen van hen te denken,
”Oh, ik ben de leider”, of  “waarom ben ik niet de leider?”
Dus beginnen ze fouten te vinden bij het leiderschap.
Soms kan de leider ook voelen, “Oh, ik ben de leider.
Ik kan heel streng zijn, heel disciplinair en ik kan mensen controleren. Ik kan dit doen.”
Ze zijn hier gekomen om te leren lief te hebben, medelevend te zijn, tolerant te zijn.
Het gevoel van leiderschap en ook van gehoorzaamheid, beide vragen onderscheidingsvermogen.
Als iemand iets tegen je zegt en als je die persoon gehoorzaamt voor je welwillendheid,
zul je subtiel begrijpen dat het voor je bestwil is.
Als  een leider zegt, ”Dit is verkeerd met jou”, probeer te zien of het verkeerd is,
in plaats van je er gekwetst over te voelen. “Ja, het is mis met mij.
Dus wat moet ik doen? Hoe kan ik mijzelf verbeteren?”
Vraag het aan  de leider of je kunt me schrijven of iets anders doen.
Maar nee! Ze doen het niet. Onmiddellijk schrijven ze mij een brief waarin ze zeggen,
“deze leider is zo en zo, slechte kerel.
Hij is zus of zo. Hij verspilde dat geld. Hij verspilde dat ding! En alle soorten dingen.”
Of anders kunnen ze mensen zeggen, “Oh, moeder luistert naar deze kerel. Hij is niet goed.
Hij vertelt moeder verhaaltjes en moeder luistert.”
Moeder is niet zo’n dwaas. Zij weet alles.
Dus al deze dingen die we uit ons vorige leven hebben verzameld,
dragen wij zelfs na onze tweede geboorte een klein beetje mee.
Zoals een ei een vogel wordt,
maar veel dingen van het ei nog aan zijn lichaam hangen, dus  moet je het schoonmaken.
Dus, op dit punt, als je je realisatie hebt gehad, het eerste onderscheid  zou moeten zijn:
“Hoe ga ik die staat van Spirit bereiken?” De Pure Spirit!
In plaats daarvan raken mensen ook verdwaald omdat ze geen onderscheidingsvermogen hebben.
Met deze verlichting heb ik als eerste wat er gebeurt bij mensen gezien: Hun ogen zijn gefixeerd.
Ze dwalen nu niet zoveel met hun ogen.
Ze hebben heel onschuldige ogen.
Anders zijn ze echt gek, deze mensen die doorgaan met op deze manier naar alles te kijken.
Er is  geen verschil tussen een gek en hem.
Je neemt een gek, hij doet hetzelfde en iemand die zo is, doet hetzelfde.
En het is zo gek om te doen, maar onmiddellijk, ik bedoel, het is zo spontaan.
Het is alsof er licht in de kamer komt.
Het is zo spontaan dat je dingen duidelijk begint te zien, “Nee, nee. Dit is niet goed!”
Toen je vroeger in de tuin was, zou je alle doornen verzamelen en in je lichaam stoppen.
Dat was de situatie.
Nooit gekeken naar de bloemen.
En plotseling, na  realisatie,  zal je versteld staan, je ziet gewoon bloemen en je maakt je
geen zorgen over de doornen, of als je ze vindt trek je ze eruit.
Er is vreugde zelfs vóór realisatie en na realisatie, maar er is geen capaciteit om te genieten.
Dat vermogen krijg je na realisatie
en het belangrijkste dat je overkomt is het onderscheidingsvermogen.
Dan,  zoals  de zwaan, neem je gewoon de melk van alles.
Bij alles wordt je houding heel anders, je begint de dingen vanuit een andere hoek te zien.
Op een keer moesten we naar een heel oude tempel om wat kunst te zien.
Ik, mijn  schoonzoon en mijn dochter, we liepen omhoog, we moesten mijlen lopen, de heuvel op
en zij waren heel moe, dus we gingen de tempel binnen en legden onszelf  gewoon neer.
Zij waren zo moe.
Op dat ogenblik zei ik, “Kijk naar deze olifanten, zie hoe mooi ze zijn,
ieder van hen heeft een ander soort staart en een verschillend soort slurf,
de houdingen zijn verschillend. Zo velen van hen zijn zo.”
Mijn schoonzoon zei, “Babaa! We zijn zo moe.
Hoe kijkt u naar deze dingen?”
Omdat aandacht niet naar mijn vermoeidheid ging maar naar deze prachtige dingen.
Op dezelfde manier, je begint de melk op te zuigen.
Er is vreugde, maar je kunt de vreugde niet voelen omdat de kracht,
die subtiele kracht van goddelijk onderscheidingsvermogen er niet is.
Zodra dat binnenkomt, begin je van alles te genieten.
Het is gewoon hetzelfde, jouw leven is gewoon hetzelfde, niets is veranderd,
zelfde huis, zelfde familie, zelfde stad, zelfde omgeving.
Maar je begint te genieten want de gevoeligheid van je Hamsa chakra is nu alleen voor goddelijk
onderscheidingsvermogen en je weet het meteen
en dan wil je niets met de doornen doen, alleen  wil je bloemen plukken
en je weet hoe je bloemen moet verzamelen en je bent  in vreugde.
Dus het licht van de Spirit, dat door je Hamsa chakra schijnt, geeft je wijsheid.
Wijsheid betekent niet dat je weet hoe te argumenteren of met mensen te vechten.
Nee, dat betekent het niet!
Wijsheid betekent hoe je de goede kant van alles kiest, ervan geniet, dit is wijsheid.
En dat je alle  destructieve dingen vermijdt en iets constructiefs gaat doen.
Nu ga je, zeg, een weg op en er is geschreven dat er gevaar is.
Voor de realisatie zullen ze zeggen, “Oké. Laat ons eens kijken welk gevaar er is.”
Ze zullen erin springen en zeggen: “we hebben nirvana bereikt” door zichzelf te doden.
Zulke uitleg! Maar een verstandige man zal zeggen: “Oké, gevaar? Ga terug.
Wat schaadt het tenslotte?” Hij spaart zichzelf.
Hij respecteert zijn leven omdat hij nu weet dat hij  het instrument van God is geworden.
Dus wijsheid krijg je automatisch, maar door ervaring.
Dan  weet je dat dit de goede weg is.
Door ervaring begin je te begrijpen.
Tegenwoordig vertel ik jullie al deze dingen.
Twintig jaar geleden, sprak ik nooit over deze dingen met hen,
het was omdat ik wist als ik zou spreken, ze zouden zeggen:
”Oh, ze zegt zomaar iets. God weet of het waar is of niet.”
Maar zodra de wijsheid transparant wordt en je er doorheen gaat kijken,
alles, heel duidelijk, wordt je geest dan absoluut helder,
bij iedereen die dan dingen van wijsheid  vertelt, voel je je er nooit slecht over,
integendeel, je dankt dat
“ik heb zoveel geluk dat ik over deze dingen kan horen, zulke leuke dingen!”
En al deze gezegden geven je vreugde .
Dus, met het oor hoor je zoveel dingen.
Hoewel je dezelfde dingen hoorde, je hoorde misschien zoveel muziek,
alles, ook  vroeger, maar het gaf je nooit vreugde.
Nu, vanwege deze transformatie, dezelfde muziek, die je in het verleden hoorde,
geeft je nu het gevoel dat je in de zevende hemel bent.
Het geeft je extase.
De poëzie, die nogal alledaags, gewoon was, de mensen zeiden tegen me,
“moeder, het  was zo'n probleem om William  Blake in die tijd te lezen.
Maar nu houden we ervan. We lezen het als de bijbel”.
Omdat je nu een nieuw inzicht hebt ontwikkeld, een nieuw  gehoorvermogen.
Dit alles wordt in het Sanskriet “atindrya,”genoemd,
wat betekent, ‘de  subtiele organen binnenin ons.’ Dus ogen hebben een subtiel orgaan,
oren hebben een subtiel orgaan
en deze subtiele organen beginnen dan zulke reacties uit te zenden naar de hele omgeving
dat je gewoon alles wat mooi is verzamelt. Stel dat het erg donker is.
Normaal zul je bang zijn.
Maar als het donker is zeg je, “Oh, het is heel goed.
Wat genieten we hier van. Het is zo’n avontuurlijk ding!”
Je zult langzaam gaan, langzaam elkaars hand vasthouden.
Veronderstel dat het erg warm is, dan zegt misschien iemand,
mensen kunnen beginnen, ik weet niet wat ze zouden doen.
Iemand anders zou gewoon zeggen, “het is best een mooie dag, zie je,
het is soms fijn om het ook heet te hebben.
Het is ook heel goed!” zoiets... als het koud is, andersom.
Dus daardoor begin je te genieten van elk aspect
waarvan wordt verondersteld dat het heel, heel slecht is voor anderen.
Maar  voor jou, je kent het aspect daarvan, wat moet worden genoten, dat deel dat
moet worden genoten en als je eenmaal weet hoe je het moet doen, dan zeg je:
“We zwemmen in de oceaan van vreugde.” De oceaan is dezelfde,
maar nu bereik je net die prachtige druppels ambrosia
die zich in de oceaan bevinden en de rest is bang om te verdrinken.
Dezelfde oceaan! Dezelfde wereld! Dat is waarom  ze zeggen het is een maya.
Maar nadat dit onderscheidingsvermogen schittert is er geen maya, je begint te genieten.
Het is zo, stel dat je iemand in de oceaan laat vallen, hij zal zo bang zijn
en hij zal sterven voordat hij echt is gezonken! Maar stel dat er iemand is,
met al zijn dingen om te kunnen kijken, hij is degene die
al het moois van de onder water wereld gaat zien. Hij voelt zicht heel goed beveiligd.
Hij heeft een grote, mooie duikbril en hij heeft mooie zwemvliezen aan.
Hij hoeft zich geen zorgen te maken.
Hij gaat er gewoon heen, geniet lekker van alles, maakt foto’s.
De oceaan is dezelfde voor hem als voor degene die in de oceaan gevallen is.
Maar degene die zeker is, degene die alle apparatuur heeft,
degene die weet wat er te zien is, geniet ervan.
Op dezelfde manier ben je uitgerust met wijsheid, met zekerheid en je weet  wat je doet
En hetzelfde ding begint zo mooi en vreugdevol te worden.
Ik heb gezien hoe Sahaja yogi’s van alles genieten.
Zelfs als iemand in een zaal schreeuwt of iets zegt,
heb ik alle Sahaja yogi’s zien lachen, lachen, lachen, weet je.
Hij is een arme man, die zijn uiterste best doet om alles te veroordelen
en hier alle Sahaja yogi’s, die hem gewoon uitlachen, niets doen en die kerel rent weg.
Het is zoiets, ik bedoel, ze genieten van zijn domheid.
Dus de hele levenshouding is zo veranderd vanwege deze Hamsa chakra
en je bent je er niet eens van bewust dat je die wijsheid hebt ontwikkeld, automatisch!
Dan begin je het ook te consolideren en er je eigen verlichte geloof van te maken,
want elke keer zie je,  dat waar je in gelooft gewoon uitwerkt.
Zie je, plotseling merk je dat dingen die je hebt geprobeerd te krijgen,
naar je worden gebracht zonder dat je het weet,  zonder enige moeite.
Mensen ontmoeten je plotseling en je wordt geholpen.
Zo veel dingen gebeuren.
Onlangs kwam er iemand uit India en hij zei,
“Ik zou graag iemand willen ontmoeten op het station van Milaan.”
We stuurden dus iemand, maar hij droeg een heel kleine badge
zodat deze heer het niet kon zien en hij  keek uit naar iemand daar.
Plotseling zag hij een man staan, zoals een Sahaja yogi,
heel relaxed, naar iedereen kijkend, niet rennend, niet van streek.
Hij ging naar hem toe en vroeg hem, “Kwam u voor mij?” Ja, ja, ja.
Ik vroeg me af. Ik dacht dat u alleen was gekomen.
Dus je onderscheidt ze omdat hun stijlen anders zijn,
hoe ze staan is anders, hun praten is anders, de manier waarop ze zich gedragen.
Het is allemaal een wonder zie je, de manier waarop het hele leven
en de persoonlijkheid zijn veranderd. Op een keer bracht mijn echtgenoot een Sahaja yogi
naar een bibliotheek, een Britse bibliotheek, en de mensen zijn daar erg onbeleefd.
Ze waren dus laat ongeveer één of twee minuten voor sluitingstijd.
De kerel begon gewoon naar hem te schreeuwen.
Dus de yogi zei, “Ja, daar ben ik het mee eens ziet u, we zijn laat,
maar dit verkeer begrijpt niet de wet dat deze bibliotheek op dit moment sluit.
Ze begrijpen het niet, het verkeer, ziet u. Ze wilden niet naar ons luisteren.
We zeiden hen dat de bibliotheken gaan sluiten, zie je.”  Die kerel begon naar hen te kijken!
“Maar ze zouden het niet begrijpen. Zo belangrijk.
Weet u, het verkeer hield ons tegen en het spijt ons dat we hier zo laat zijn,
maar de volgende keer doen we dat niet zo”.
De kerel werd absoluut zo stomverbaasd en het hele gedoe smolt weg.
Hij zei, “Oké, kom mee.”
Hij opende de bibliotheek daarna voor een uur.
Dus de wijsheid van het omgaan met mensen, de wijsheid  van het praten met hen,
de wijsheid van het afhandelen van je werk, alles begint uit te werken.
En als het niet werkt, voel je je niet slecht. Je denkt,
“Wat te doen? De andere kerel is geen Sahaja yogi.”
Je hebt het geprobeerd. Wat kan er worden gedaan ?
Zoals deze keer, toen we kwamen, was er een aardige heer
die zoiets als een manager bij de KLM was.
Dus kwam hij mij zeggen, “Er is een klein probleem,  dat er geen plaats is voor anderen.
Alleen drie personen kunnen eerste klas gaan. Het is onmogelijk.
Hij is een vriend van mij.Hij kan je gewoon niet helpen.”
Ik zei, “oké.” Ik ging op de stoel zitten.
Ik deed alleen dit (bandhan) drie keer denk ik.
“Oh, er zijn daar al zes stoelen!
Waar kwamen ze vandaan?”
Dus dan begin je een punt heel duidelijk te zien dat er deze allesdoordringende kracht is
die erg actief is, die naar ons kijkt.
Alle grote heiligen regelen dingen.
Of soms voel je alsof er engelen bij je zijn, hoe ze dingen begeleiden,
hoe ze ons helpen, hoe ze er zijn, hoe het wordt uitgewerkt.
Dan begin je dat allemaal te zien, dan begin je het te weten en erin te geloven,
dan vestigt dit onderscheidingsvermogen zich.
Totdat die staat is gevestigd, is het goed mogelijk dat Sahaja yogi’s uit Sahaja Yoga glippen.
Ik heb velen gekend die naar Sahaja Yoga komen
en gewoon uit glippen op dat soort kleine, kleine punten.
Een andere Sahaja yogi, alleen van hun stijl, kan iets hards tegen hen zeggen en ze glippen eruit.
Omdat we aan de periferie allerlei soorten mensen hebben
en aan de periferie, als je stopt en iemand zegt iets tegen je,
dan vallen ze af omdat ze nog niet die staat van onderscheidingsvermogen hebben bereikt:
“Dit is de juiste plek waar ik ben.
Als een ander verkeerd is, gaat hij eruit. Waarom zou ik eruit gaan?”
De groei is alleen mogelijk als je Hamsa in orde gebracht is.
Zonder dat, tot je daar compleet bent, is het erg moeilijk.
Maar zodra de Hamsa is gevestigd, heb ik mensen heel erg toegewijd zien worden.
Zoals je weet, is het een hele grote organisatie die we over de hele wereld hebben.
Ik heb geen secretaresse, ik heb geen organisatie, ik heb ook niet zoiets als een kantoor.
Maar alles, iedereen is mijn secretaris, iedereen werkt het zelf uit.
Ze zijn ermee geïdentificeerd.
Zij zijn er verantwoordelijk voor.
Ik heb geen, ik ben als een stekker, ze  plaatsen me hier, oké, daar, daar.
Het is oké, waar ze me ook plaatsen.
Alleen zoveel onderscheidingsvermogen, dat ze mijn kinderen zijn,
ze zullen niets doen om me te schaden, ze zullen voor mij zorgen.
Soms kan het natuurlijk behoorlijk hectisch zijn, kan het een zeer snelle beweging zijn,
wat het ook is, maar ik vind het niet erg, want ze doen zoveel voor Sahaja Yoga
en ze willen steeds meer doen en ze zijn zo verantwoordelijk.
Dus ik respecteer het.
Soms zeggen mensen, “Moeder, wat heeft u een vreselijk schema.
We kunnen het niet aanzien, zie je, het is teveel.
Hoe gaat u dat doen?” Ik kan het doen!
Omdat ik absoluut vertrouwen heb in hun identificatie met Sahaja Yoga.
Ze zijn geen bedriegers. Ze zijn geen hypocrieten. Ze doen het niet voor zichzelf,
voor zichzelf, maar ze doen het om Sahaja Yoga te helpen, anderen te helpen.
Dus de identificatie die je ontwikkelt met andere verkeerde dingen valt gewoon weg,
dan begin je jezelf te identificeren met mooie dingen
omdat je de geur van de schoonheid begint te krijgen.
Dan begin je te genieten van die schoonheid en je hart begint te openen.
Al deze vreugde en al deze dingen zijn niet mogelijk
als je Hamsa nog steeds besmet is met ego of met conditioneringen.
We hebben zo veel conditioneringen als hindoes, als christenen, als dit, als dat.
Er zijn zoveel conditioneringen.
Dergelijke valse dingen volgen we.
Maar zodra we al deze conditioneringen opgeven in het besef
dat we het doen voor  onze welwillendheid, deze Agnya, deze chakra opent zich heel goed.
Zonder dit kan de Agnya niet openen.
Ik bedoel, zie je, het is de toegang tot Agnya, het is de toegang tot Vishuddhi,
het is de toegang tot alle chakra’s van je hoofd,  de peetha’s die daar zijn.
Dus het is zo belangrijk om je Hamsa chakra zuiver te houden.
Ik heb ook veel dingen verteld die de Hamsa chakra schoon kunnen houden,
die jullie allemaal zouden moeten gebruiken, ik bedoel op fysiek niveau.
Ook op mentaal niveau heb ik je verteld wat je moet doen: je gedachten tot rust brengen,
de schoonheid van alles zien en niet de vulgariteit ervan, niet het nut ervan, maar de schoonheid.
Langzaam maar zeker zul je zien dat je ogen zuiverder en zuiverder worden.
Mensen zijn nu zo talrijk in Sahaja Yoga, misschien vanwege hun diepgang,
misschien vanwege hun zoeken, misschien vanwege hun janmas (geboorten)  of wat het ook is.
Maar deze Hamsa chakra doet iets groots waarvan ik niet weet of je je ervan bewust bent of niet,
dat wat je karma phala’s (vruchten van je acties) ook zijn, deze gedaan zijn.
Jullie zijn niet verantwoordelijk voor de karma phalas van je voorouders,
je land karma phalas je persoonlijke karma phalas.
Wat je ook verkeerd gedaan hebt het is voorbij, alsof je compleet van je verleden bent afgesneden.
Zodra dit is gevestigd, dan alle fouten, alle verkeerde handelingen,
niet alleen van jezelf, van je relaties, van je voorouders, van je familie,
van je land, van deze wereld, niets raakt je.
Je bent er afzijdig van. En in dit Krita Yuga
waar deze Brahmachaitanya mensen probeert te ontmaskeren
en te straffen voor hun vroegere karma’s, collectief ook,  ook landelijk,
zal je niet eens kunnen raken omdat het licht  van dit centrum  buitengewoon krachtig is
en je zult verlost worden van alle angsten of van wat je eerder hebt gedaan.
Jullie zullen zo mooi zijn als lotussen, die uit de modder komen
en  je zult over de hele wereld een heerlijke geur verspreiden.
Moge God jullie allemaal  zegenen.